bom I P I Imposto sobre Produtos Industrializados O i P i
Ele é um imposto que nasce ali na década de trinta,
lá em novembro tá uh trinta de novembro de mil novecentos e
sessenta e quatro através da lei quatro mil quinhentos e dois,
sessenta e quatro como imposto de consumo e somente em dois mil e dez.
Nós temos o decreto sete mil duzentos e doze
que temos aí uma alteração grande nesse regulamento,
trocando de fato bases trocando interpretações e tudo mais.
Em dois mil e onze, nós temos o decreto sete mil,
seiscentos e sessenta de dois mil e onze que aí ele institui a TIP
que deixa o i P I muito tranquilo com relação a encontrar alíquotas,
fazer essa esse levantamento, né?
Bom base constitucional dele ele parte do artigo
cento e cinquenta e três Inciso Quarto,
né?
Compete a reunião.
Ah,
instituir produ São industrializados um tributo o Código Tributário Nacional,
Todas as diretrizes estão no Decreto sete mil duzentos e doze,
que é o IP TÁ e depois nós temos decretos, instruções, normativas,
tá que vão ali também permear esse tributo,
ele é facultado ao Poder executivo,
atendidas as condições e limites também estabelecidos no I P I,
alterar as leis do imposto e numeradas nos incisos um, dois,
quatro e cinco o imposto, no caso o I P I.
Isso tudo está na Constituição.
Ele será seletivo em função da essencialidade do produto.
Ele também é um tributo regido pela essencialidade.
Então, aqueles produtos que têm mais e mais eh são mais essenciais pra vida humana,
menos carga.
E os que são menos mais carga tá, será no cumulativo,
compensando o que foi devido em cada operação.
O montante cobrado, assim como é no IC M S, aqui também tem no cumulativo.
Temos de temos crédito.
Nas operações anteriores, não incide sobre produtos destinados ao exterior,
ou seja, não incide a exportação assim como é o I.
S. S E O I.
C M S também tá e terá reduzido seu impacto sobre
a aquisição de bens de capital pelo contribuinte do imposto,
na forma desta lei.
Tá, os princípios constitucionais dele vão ser a legalidade,
Tá o princípio ele aplica-se parcialmente ao i.
P. I, né? Ah aonde?
Pode se aumentar em até trinta por cento ou zerar a alíquota do imposto tá, Ou seja,
tem uma regra
a anterioridade não alcança o I P I,
então as alterações relacionadas às alíquotas passam
a valer na data da publicação.
Então, tudo que é relacionado ao i p i do I p i Quando tem alteração,
vocês já podem entender que já vai tá valendo,
mas primeiro nós precisamos entender o que é
um estabelecimento industrial ou o estabelecimento equiparado.
O artigo oito do IPI disse pra nós que o estabelecimento industrial é aquele que
executa qualquer das operações referidas lá no artigo
quarto de que resulte um produto tributado,
ainda que seja sobre alíquota zero ou isento, tá
e o equiparado são ações ou situações que a lei impõe
a alguns contribuintes que tornam ele como se fosse o industrial,
mesmo que ele não execute operação de industrialização,
tá aquela condição do artigo quarto,
eu já vou passar com vocês também
O inciso primeiro estabelecimento importador vai se tornar
industrial porque ele é o primeiro ponto ali é a primeira ponta da cadeia,
como nós vimos aqui na nossa
então, nossa operação comercial, né?
Mesmo se for industrializado, pode ser o importador também
o estabelecimento, ainda que varejistas,
que receberem para comercialização de diretamente da repartição que os
liberou produtos importados tá mesmo que ele não importou,
mas se ele adquiriu ali um produto que foi retido por importação,
também se torna filiais de demais
estabelecimentos que exercem comércio de produtos
importados ou industrializam ou mandados industrializar
por estabelecimento da mesma firme.
Ou seja, as filiais de uma indústria se tornam equiparados
os estabelecimentos comerciais de produtos
cuja industrialização tenha sido realizado
por outro estabelecimento da mesma firma ou de terceiro.
Isso aqui é a remessa pra industrialização.
Se eu vou mandar fazer essa caneta, eu mando pro pra lá pro pro meu fornecedor,
o polipropileno pra ele fazer a injeção,
colocar tudo e me devolve o produtor pronto.
Nós aí então temos um produto novo.
Esse cara ganha uma suspensão de ferimento e aí o
estabelecimento comercial que recebeu o
produto importa industrializado por terceiro,
se torne equiparado também, Seja no simples, seja onde for tá
estabelecimentos comerciais do produto capítulo vinte e dois, cuja
cuja inicialização tenha sido, por encomenda, a estabelecimento industrial,
sub marca ou nome fantasia de propriedade de comandante
de terceiro ou do próprio executor da encomenda tá.
Estabelecimentos comerciais atacadistas das posições sete zero
um sete dezesseis da estabelecimentos atacadistas,
cooperativas e produtores que derem saída de
bebidas alcoólicas e de mais produtos de
produção nacional classificados no vinte e dois
zero quatro vinte e dois zero cinco,
vinte e dois zero meia vinte e dois zero oito Vocês são bebidas alcoólicas?
Tá acondicionados em recipientes de capacidade ao limite
máximo permitido para a venda no varejo,
com destino a seguintes estabelecimentos
industriais que realizem os produ ah,
industriais que realizarem os produtos mencionados com matéria
prima é produto intermediário de fabricação de bebidas?
Aqui já tá mais. Mas não tá muito específico, né?
Aí nós temos diversas situações dentro da lei
e ele traz também dentro da própria lei.
Isso é na situação do IPI.
Há situações específicas como? Até puxando algumas n, c, m s.
Pra trazer pra nós aonde estão esses? Esses códigos?
Tá quando que vão se tornar estabelecimentos equiparados
à indústria e quem são os estabelecimentos industriais,
né?
Quem são os contribuintes ao artigo vinte e quatro? Diz pra nós o importador, né?
Aquele que realizar o desembaraço?
O industrial com relação ao fato de decorrente da saída
do produto que industrializar o fato gerador do I P?
I, não é industrialização por si próprios,
senão teria que ficar alguém lá contando toda vez que o produto acabado tá pronto,
quando seria o fato gerador?
Não é quando o produto industrializado sair do estabelecimento industrial.
Tá o estabelecimentos equiparados aqueles que consumirem ou utilizarem outra,
finaliza.
Finalidade ou remeterem, há pessoas que não sejam empresas jornalísticas,
editoras, papel destinado à impressão de livros, jornais, periódicos.
Ou seja,
nós vamos usar até mais nesses três Importador
industrial Estabelecimento equiparado tá o estabelecimento varejista.
O artigo catorze define pra nós para efeitos deste regulamento,
considera estabelecimento comercial atacadista que efetuar,
de bens de pro de bens de produção, exceto particulares,
em quantidade que não é normalmente a destinada ao seu consumo próprio ou de bens
de consumo em quantidade superior àquela normalmente destinada
ao uso próprio do adquirente ou revendedores.
Tá estabelecimento comercial varejista O que efetuar dire vendas
diretas ao consumidor Ainda que realize venda por atacado,
esporadicamente tá.
Ou seja, o próprio regulamento do i P i diz pra nós quem não é industrial?
O fato gerador do i p i Lá no artigo trinta e cinco e no artigo trinta e seis,
nós temos as hipóteses, né.
Que é o desembaraço se nós já definimos quem é os contribuintes,
os fatos geradores vão estar necessariamente ligados a eles, né.
Que é o o desembaraço da mercadoria estrangeira ou
a saída de produto do estabelecimento industrial equiparado Tá